各位親愛的觀眾朋友，大家好
我是宏爺
今天是2025年11月6日
禮拜四
又是美好的一天
重要的一集，記得看到最後
昨天的金融市場有點像在霧裡看花
數據看起來不錯
但聯準會官員卻急著喊「該降息了」
這葫蘆裡到底賣什麼藥呢
先看數據
有小非農之稱的ADP
10月新增了4.2萬人
結束了連續兩個月的負成長
主要是服務業在撐場
這看起來似乎不錯
雖然裁員還是起起伏伏
但至少就業撐住了
更值得注意的是
ISM服務業指數直接衝到52.4
創8個月新高
而且我們看圖中這條綠線
標普的PMI也在54.8的相對高檔
服務業是美國經濟的心臟
看起來心跳還很有力
照理說這數據也不錯
股市應該要怕鷹派
結果道瓊昨天上漲超過200點
重點在於
聯準會理事米蘭跳出來說
這只是令人欣喜的意外
他還是覺得利率可以更低
這就耐人尋味了
宏爺的解讀是
市場可能想像著
這些好的數據只是回光返照
因為別忘了美國政府還在關門
已創下史上最長紀錄
每週燒掉150億美元
聯準會官員看到的
恐怕是關門即將帶來的經濟重擊
所以先打預防針
市場還是偏向選擇降息的糖衣
忽略了經濟強勁的現實
這場多空拉鋸越來越有趣了
接著觀察美國三大指數部分
昨天台股主要反映前天的美股大跌修正
而市場更解讀是大賣空出手了
這部分宏爺的看法是什麼呢
還沒看過的可以看一下昨天的影片
一再提醒每天影片記得收看
才不會錯失重要訊息
昨天是不是提到
投資人不要過度的猜頭摸底了
否則多頭漲升過程
可能在某一次的風吹草動
就嚇得屁滾尿流
是不是提到跑短線的留意下方綠色月線
像宏爺這樣的長線投資人
關注的則是下方100MA
也就是20周均線
那我們看到即便道瓊近期出現獲利回吐
但有跌破下方綠色月線嗎
投資人在股票市場順勢操作
較能長保安康
接著是科技股納斯達克部分
也是相同情況
依然未破下方綠色月線
雖然如此短線多頭還是有一場硬仗
就是前一天的多方跳空缺口
至於費半昨天出現明顯反彈
有點可惜的是盤中試圖反攻
企圖一步封閉空方缺口
不過終場還是沒有完全封閉
無論如何目前依然是 各均線之上的多頭格局
誠如宏爺持續提到的
所以投資人還是不要隨意地猜頭摸底
是不是也持續帶大家看費半的月KD圖
後續留意KD值是否出現高檔鈍化
或者死亡交叉
另外目前的正乖離擴至最大後出現反轉跡象
我們單純依照技術分析角度原理
倘若能維持高檔震盪整理
慢慢修正過熱指標
通常休息可能不是壞事
而是為了走更長遠的路
那我們接下來繼續追蹤重要的 十年期公債殖利率
昨天的小非農ADP數據
就業人口新增了不少
也代表目前美國經濟依然強勁
在這個情況下部分投資人自動聯想
那麼聯準會可能不會更積極的降息了
因此投資人拋售債券
公債殖利率走揚
數據由前值4.09%
再度攀升到4.16%
所以好幾個月之前我們也是不是提到
公債殖利率較容易維持區間震盪整理
上方FED降息壓力
以及下方美國經濟支撐
然後也不太可能恢復到 過往那般的低利率時代
基本利率一降低
通膨容易死灰復燃
至於影響台幣相當關鍵的美元指數
自從站回半年線後
也出現波段反彈
在連續5根紅K後
昨天些微獲利回吐
不過目前還是站回百元大關
關於美元指數部分，一再提醒
最終問題國債赤字得解決
否則要恢復過往那般的強勢美元
可能還是有點難度
接著觀察大家比較關心的台股部分
受到昨晚美國三大指數反彈激勵
台股今天也是開高震盪
重點在於外資法人偏減碼
而且在先行指標還是持續加空情況下
是否能有效守住下方綠色月線
無論如何大家還是要記住
盡量汰弱換強，為什麼呢
強勢股遇到短線的波動
可能也會陪大家演一下
但風雨過後容易一馬當先往前衝
那弱勢股就不一樣囉
大盤漲的時候不太跟著漲
一有風吹草動嚇得屁滾尿流
其實不只是股票能買好的，盡量買好的
例如宏爺今年8月到東京玩
之前個人一直用手機拍照
例如宏爺現在已經拿了接近兩年的
三星S24 Ultra手機的拍照畫質
宏爺拍起來不是很滿意
所以在今年8月出國旅遊時
買了一台Panasonic S9相機帶去日本拍
8月25號宏爺的旅遊記趣
就是用這一台Panasonic S9相機拍的
LUMIX S PRO 50mm F1.4 當時的鏡頭已經買到最好了
不過拍出來的畫面宏爺還是不滿意
因此在上個月又把相機升級為
Panasonic最高階的S1RMII的相機
這相機拍出來宏爺就滿意多了
因此在經濟許可情況下
盡量能買最好就買最好
畢竟除了部分智商稅商品之外
總是一分錢一分貨
股票市場也是相同道理
強者恆強、弱者恆弱
至於類股表現部分
其實昨天台股開低震盪殺低後
但拉上來
或多或少也透露出主力控盤的意願
而目前看到各類股
反應著美股的反彈
目前全面上漲
櫃買指數昨天出現下影線
未破關鍵的季線
而今天多頭目標則重新站回綠色月線
但是大家也得留意後續突破後的方向哦
至於類股部分
近來相對熱門的依然是記憶體相關
例如南亞科
昨天開盤雖然出現美股利空下挫
不過一開低後隨即遇買盤拉抬
目前則延續昨天買盤力道
再創波段新高
這部分宏爺是不是持續提到
留意下方綠色月線是否有效守住
可能有些觀眾朋友覺得
宏爺講的太簡單了
看這影片好像有看等於沒有看一樣
其實不管是人生或者股票市場
道理都是非常的簡單
重點在哪裡呢
重點就是
就像今年4月恐慌大跌
宏爺當時是不是也提到
胡亂地砍殺自己手中好股票
可能被得知公司未來展望的 內部人或經理人
把股票接走了
而宏爺當時也是趁亂進場加碼股票
當時宏爺也提到
也許3年5年回過頭來看
會懊悔自己當時買的不夠多
結果不用3年5年
3個月5個月回過頭來看
宏爺真的後悔了
當時沒有買更多一點
當然還是要不斷的重申
本頻道並沒有任何股票與買賣分析建議
回到南亞科部分
後續留意除了均線之外
還有外資法人是否依然趁著拉高後
持續獲利了結
至於旺宏也是相同情況
昨天回測月線後
但終場守住
今天持續表現
當然每個人的操作週期是不一樣
宏爺是相對長線投資人
因此關注的是更下方的紅色20週均線
力積電也是一樣 這兩天守住下方綠色月線
至於中石化部分
昨天影片有提到
沒看過的可以回顧一下宏爺昨天的影片
台玻則是在8月高點後拉回整理
目前黏在季線上下震盪
而我們看到中長期均線扣抵值
目前依然翻揚狀態
接著我們持續關注
影響台股漲跌重要關鍵台幣匯率部分
早盤台股出現反彈
而我們看到今天的匯率是相同方向
呈現升值情況
這部分宏爺一再提醒
目前關注焦點依然是美元指數的走向
站在更長遠角度來看
美元指數依然受制於美國國債赤字問題
而台幣在7月後趨貶格局
或多或少緩和台灣出口廠商
例如電子業的匯兌收益情況
還有許多重點數據值得每天關注
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著關注整體大盤籌碼情況
自從9月底
美元明顯轉強後
外資在台股的操作偏賣方居多
甚至昨天賣超台股575億元
投信還是站在賣方
結果散戶一點都不怕
持續帶著鋼盔往前衝
昨天融資持續增加25.68億元
使得整體融資數據來到3,028.86億元
但這樣的情況一則以喜、一則以憂
喜的是行情總在半信半疑中成長
代表著外面風風雨雨
台股散戶投資人也是越來越有信心
但憂的是
這樣情況持續下去的話
會不會慢慢的進入行情總在樂觀中破滅
這部分我們要留意的是
融資持續增加會不會讓籌碼越趨凌亂
也是值得投資人思考的
而我們在股票市場
儘量不要以單一指標進行操作
最好搭配其他更多關鍵數據
例如每天分享的先行指標
那我們看一下昨天外資買了什麼
以及賣了什麼
昨天外資大買群益EHG投等債
買了超過12萬張
第二復華富時不動產
第三力積電、第四是元大金
至於減碼部分
大家注意看哦
近期真的是連續減碼
元大台灣50
昨天又大賣了10萬張
也出脫了高息ETF
例如群益台灣精選高息
國泰永續高股息
而且也趁著散戶樂觀情緒
出脫了台積電賣超3萬張
我們從以上能看出
台股在今年4月大下殺
後來站回月線
外資偏加碼
而後外資邊買邊拉
但是大家也得特別留意的是
指數越漲越高後
我們看到外資法人
陸續站在賣方哦
至於選擇權最大未平倉量部分
上方29000
依然是空方莊家最大的部位
那麼往下看的話
昨天台股修正情況下
多方竟然沒有展現其企圖心
反而出現撤退的跡象
接著關注重要的先行指標
昨天外資一口氣
大增接近5000口期貨空單
整體空單已經來到3.1萬口了
這樣的空單數據在創近期的高點
至於市場上主要的前五
與前十大交易人的空單
也持續增加哦
另外藍色這邊的選擇權多單
原本可作為對沖
結果也是反向減少
目前多單金額只有剩下2.8億元了
我們用簡單邏輯來思考
外資為什麼會佈有空單
他們的心態是不是想要持續的賣股票
順便在期權市場賺一筆呢
至於右邊韭菜指數
也如宏爺提到
喜歡在區間內低買高賣
一漲多他們就放空
一跌深他們就做多
在昨天台股走跌情況下
他們空單獲利了結
立刻反手多單
宏爺提到
如果遇到盤整盤
散戶容易獲利
但一遇到連續的趨勢盤
散戶容易受傷慘重
甚至畢業離場
因此不管是股票或期權市場
宏爺的名言是
我們繼續關心國內經濟數據
報導指出
外資10月撒進來的15.53億美元
換算下來大約是478億新台幣
全年已湧入超過1兆億元
這金額聽起來像是在為AI開同樂會
說白點
這不是信仰
而是美元降息週期的資金輪動
美債殖利率掉下來
熱錢開始找地方喘口氣
台股這個AI核心
自然容易被點名上車
專家們認為21倍的本益比
看起來可能不低
可資金行情哪有考慮理性呢
只要音樂還在放，誰想先走呢
切貨率今年大增36.8%
營收衝上35.5兆元
較去年同期成長12.63%
這樣的底氣看起來確實夠
但我們也別忘了
熱錢的派對有多熱
到時候退場可能就有多快
美元持續轉強的話
這些熱錢到時候閃的可能比誰都還要快
我們別忘了AI是舞台
但資金才是聚光燈
燈一暗，全場氣氛可能出現變化
因此留意股票基期與位階
大家記得做好風險控管
今天特別分享
組裝老大哥鴻海
10月營收8957億元
月增7%、年增11%
再創歷史新高
前10月累計6兆3926億元
年增15.5%
表面是旺季加AI訂單爆發
但背後真正的故事
可能是鴻海從代工大王
變成AI伺服器軍火商的轉骨期
報導指出AI機櫃出貨持續放量
雲端網通也跟著吃香
等於把傳統筆電
手機那條老路
轉換成毛利相對較高的新跑道
不過這條賽道彎多又窄
匯率、地緣政治都是變數
專家們認為AI訂單若只是短線備貨
那麼業績容易像煙火一樣漂亮
但稍縱即逝
因此真正的關鍵
在於後續能否維持拉貨動能
當然對投資人的啟示是
這波成長可能不只是季節效應
而是全球運算需求持續成長的縮影
倘若鴻海穩住節奏
而是AI時代的隱形基建股
以上僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
接著關注美國主要權值股
微軟昨天跌破20周均線
請特別留意
至於蘋果呢
還是站在所有均線之上哦
連近期美股出現較大波動
蘋果似乎老神在在不太受影響
Meta則是出現跌深反彈
不過反彈幅度只有1.38%
自從出現跳空大跌
空方缺口後
目前特別注意的地方是
上方的短均是否持續穿越中期均線
甚至帶動季線穿越20周均線
形成死亡交叉
至於特斯拉部分
近來股價活蹦亂跳
大漲大跌
昨天又反彈超過4%
不過整體還是守在月線之上
至於指標股輝達持續獲利回吐
昨天跌了1.75%
雖然如此
但還是守在所有均線之上
誠如宏爺昨天影片提到
投資人也不要過度的猜頭摸底
例如近來傳出Burry放空輝達
但宏爺昨天影片也提到
Burry被軋空、看錯也不止一次了
那我們可以說Burry的看法都是錯的嗎
倒也不是
也許從基本面來看可能出現偏離
但市場的情緒還有未來的成長性
都是股價難以捉摸的一環
因此不要隨意的猜頭摸底
總是要這樣操作的話
可能是輕則短套
重則變成回不去的大海參
接下來繼續關注Google
昨天持續表現上漲2.41%
不僅台股美股也相同的情況
總是出現強者恆強、弱者恆弱
宏爺自從高中接觸網路後
就非常喜歡網路
而美國的雲端大戰有點像是三國演義
亞馬遜像是曹操家大業大
微軟像孫權佔據一方
Google則是像劉備地盤最小
但摩根史丹利的分析師跳出來說
Google拿到AI這把倚天劍
像Anthropic的大單準備逆襲了
華爾街共識看Google2026年增長僅31%
但大摩的樂觀劇本是飆破50%
這差距如此之大
關鍵在於AI合約灌入的長期訂單
這場仗已經不只是雲
而是AI變現的代理戰爭
OK我們繼續關注市場對美股的看法
市場總愛上演
猜得到開頭猜不到結局的戲碼
一年前大家普遍認為
川普就任後將高舉關稅大刀
削減稅收
美股將獨霸天下
非美市場準備洗洗睡
結果現實給華爾街一記重拳
過去一年標普500就是圖中藍線走勢
竟然成了吊車尾
反觀歐洲橘線甚至加拿大黃線
報酬率全都橫甩美國
這是2009年以來
MSCI 全球(不含美國)指數
跑贏華爾街的最大幅度
為什麼劇本這樣演呢
首先美股相對不便宜了
我們看一下這張圖標普500的預期本益比
也就是途中白線
長期溢價超過50%
比非美市場藍線貴了一大截
而資金是聰明的
當然要往便宜的地方流動
同樣的獲利輪廓
在加拿大約用2%的PE成本就能買到
更關鍵的是AI革命的軍火庫不在美國
大家只看到軟體
卻忘了晶片代工如台積電
記憶體如三星都在亞洲
這也解釋了為什麼韓國指數
近幾個月飆漲超過50%
展望未來
市場預計2026-2027年
非美市場的EPS增長將迎頭趕上
這印證了美銀分析師哈特內特的遠見
下半場資金將告別美國例外論
當然風險在於AI能否從題材轉為獲利
例如巴西也面臨著高關稅的威脅
但股市能飆升超過40%
顯示企業適應關稅的能力
遠比想像中的更快
而以上對我們散戶的啟示是什麼
長線思考的話
投資人如果認為美股太貴
資金當然傾向尋找更便宜的替代品
然而對台灣投資人來說
短線的資金面往往容易壓倒價值面
台股相對淺碟情況下
依然容易成為外資主導的市場
而外資流向的總開關
正是美國經濟數據與利率政策
這是台股投資人面臨的深層矛盾
短線而言就算非美市場
包括台灣的獲利展望再好
只要美國通膨數據降不下來
聯準會或FED被迫維持高利率
再度形成強勢美元的話
也容易促使外資從台股提款
加上出現美元反彈
甚至台股相對高位時
就更容易促使外資從台股提款
因此精明的投資人必須看懂這場
長線價值與短線資金的拔河
因為短線角度
這遠比單純比較估值更重要
那如果是長線投資人呢
還是那句話
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利